=== TERMUINATOR

Hardware (alcuni opzionali)

- ventola/e comandata/e da Arduino (motor shield o rele')
- sensore temp/humid
- wifi (es. esp8266)
- lettore SD (config e log)
- arduino/[CHIP]   (i nodi semplici possono essere anche Arduino based, quelli piu' complessi no)
- display OLED o simili
- sensore luminosita'
- luce o meglio...
- ...presa 220V comandata
- RTC o meglio un get time da qualche parte o anche meglio NTP sketch



=== Cosa si puo' fare con una roba ultramicro?

Es. ESP8266

wifi connection (anche AP volendo)




=== Funzioni

- "efficientamento" dei termosifoni mediante flusso aria contro gli elementi

- controllo bluetooth delle termovalvole (se CHIP che ha BLE e avendo valvole BLE e se si riesce a rev.eng. il protocollo)

- riduce contabilizzazione calorie (si puo' dire o no?)

- eventuale umidificazione aria

- rete mesh (?) (dipende da architettura che usiamo, se Arduino no, se CHIP si')

- "prolunga wifi" (extender)

- cloud minimale?

- raccolta dati su temp/humid su server centrale con produzione grafici etc.

- log e config su sd

- allarme presenza

- telesorveglianza con telecamere (?) (quindi serve centralina per zoneminder/etc.)

- c'e' luce?

- diffusione musica (e avvisi)

- se piccolo display show avvisi importanti sullo stato della casa

- monitoraggio audio (baby monitor, anziani)


=== Use cases

Configurazione iniziale
- sd letta inizialmente (al boot/accensione) per importare una config da piazzare in NAND (o simili)

Programmazione giornaliera/settimanale/etc.
- profilo su file di testo

Modo vacanza (funzione allarme?)
- per quanti giorni, etc.








=== Link interessanti

http://nodemcu.com  - Wifi embedded on arduino o esp8266

http://www.piccolino.rocks - arduino + oled + sd + wifi




ESP8266

funziona a 115200, n81

attenzione all'enter (cr+lf!!!)

e alla piedinatura (working mode)

http://iot-playground.com/2-uncategorised/38-esp8266-and-arduino-ide-blink-example
http://www.whatimade.today/esp8266-easiest-way-to-program-so-far/

mem check fail
https://startpage.com/do/search?query=esp8266+MEM+CHECK+FAIL!!!&cat=web&pl=chrome&language=english_uk
