=== TERMUINATOR

Hardware (alcuni opzionali)

* ventola/e (220V cosi' risparmiamo un alimentatore!!! o 12V che costano meno) comandata/e da Arduino (motor shield o rele' [se usiamo uno shield, altrimenti mosfet o transistor attaccato direttamente a GPIO])
* sensore temp/humid
- wifi (es. esp8266) [attendiamo USB socket per programmarlo]
- OLIMEX ESP8266-EVB!!! o arduino/[CHIP]   (i nodi semplici possono essere anche Arduino based, quelli piu' complessi no)
- [NO config via seriale... lettore SD (config e log)]
- [NO su esp8266, mancano pin i/o] display OLED o simili
- sensore luminosita'
- luce o meglio...
- ...presa 220V comandata
- RTC o meglio un get time da qualche parte o anche meglio NTP sketch
- home-assistant.io compliance!!!
- power supply switching
- PIR
* LED RGB per notifiche
* DB9 per console

=== Cosa si puo' fare con una roba ultramicro?

Es. ESP8266

wifi connection (anche AP volendo)

ci serve:
- 1 pin per motore (solo on/off, niente pwm)
- 2 pin per rx/tx con SD (openlog adafruit)
- 1 pin per sensore DHT

CI SIAMO!!!

=== Funzioni GLOBBALI (non solo Termuinator)

ATTENZIONE: queste funzioni potrebbero essere delegate a singoli moduletti ESP8266 o simili, extra Termuinator, a meno di non avere un meccanismo di gathering (es. un arduino "slave" che legga una serie di sensori e crei una "stringa" di dati) dei dati 

Per ogni ESP si possono usare fino a DUE sensori/attuatori digitali/pwm, oltre DUE bisogna avere piu' ESP

	[log e config su sd (backup) usano TX/RX dell'ESP]

* "efficientamento" dei termosifoni mediante flusso aria contro gli elementi
	- riduce contabilizzazione calorie (si puo' dire o no?)
- c'e' luce?
- diffusione avvisi sonori
- umidificazione aria
- allarme presenza (PIR sensor)

- [NO esp8266!] controllo bluetooth delle termovalvole (se CHIP che ha BLE e avendo valvole BLE e se si riesce a rev.eng. il protocollo)
- [NO esp8266!] rete mesh (???) (dipende da architettura che usiamo, se Arduino no, se CHIP si')
- "prolunga wifi" (extender) (???)
- [home-assistant.io] raccolta dati su temp/humid su server centrale con produzione grafici etc.
- [NO esp8266!] se piccolo display show avvisi importanti sullo stato della casa
- [NO esp8266!] monitoraggio audio (baby monitor, anziani)

- <del>telesorveglianza con telecamere (?) (quindi serve centralina per zoneminder/etc.)</del>
- <del>cloud minimale? (???)</del>

=== Use cases

Configurazione iniziale
- sd letta inizialmente (al boot/accensione) per importare una config da piazzare in NAND (o simili)

Programmazione giornaliera/settimanale/etc.
- profilo su file di testo

Modo vacanza (funzione allarme?)
- per quanti giorni, etc.


=== Link interessanti

http://nodemcu.com  - Wifi embedded on arduino o esp8266

http://www.piccolino.rocks - arduino + oled + sd + wifi

https://home-assistant.io/


=== ESP8266

funziona a 115200, n81

attenzione all'enter (cr+lf!!!)

e alla piedinatura (working mode)

http://iot-playground.com/2-uncategorised/38-esp8266-and-arduino-ide-blink-example
http://www.whatimade.today/esp8266-easiest-way-to-program-so-far/

mem check fail
https://startpage.com/do/search?query=esp8266+MEM+CHECK+FAIL!!!&cat=web&pl=chrome&language=english_uk



=== TODO

- lib INI

- lib PIR

- imparare a programmare esp
- lib wifi


- documentare come fare fs spiffs (memo plugin per ide)
